# Новостной портал

Этот проект представляет собой новостной портал, написанный на языке программирования Python с использованием веб-фреймворка Flask. Портал позволяет пользователям просматривать последние новости по различным категориям.

## Описание

Новостной портал предоставляет следующие основные возможности:

- Просмотр всех новостей на главной странице.
- Фильтрация новостей по категориям, таким как "Наука", "Культура", "Образование".
- Детальный просмотр выбранной новости на отдельной странице.

## Технологии

- **Язык программирования:** Python
- **Веб-фреймворк:** Flask
- **Шаблонизатор:** Jinja2
- **Стилизация:** Bootstrap
- **JavaScript:** Для реализации интерактивных элементов.
- **CSS:** Для стилизации страниц, включая поддержку темной темы.

## Установка и запуск

### 1. Клонирование репозитория

Склонируйте репозиторий на свой компьютер:

```bash
git clone https://github.com/yourusername/news-portal.git
cd news-portal
```
### 2. Установка зависимостей 

```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Linux/Mac

venv\Scripts\activate  # Для Windows
pip install -r requirements.txt
```
### 3. Запуск приложения

Запустите Flask-приложение:
```bash
flask run
```
Перейдите по адресу http://127.0.0.1:5000/ в вашем веб-браузере для доступа к новостному порталу.

## Структура проекта
Проект организован следующим образом:
```bash
flask_news/
├── main.py # Основной файл приложения Flask
├── templates/ # Каталог с HTML-шаблонами
│ ├── index.html # Главная страница
│ ├── news.html # Страница со списком новостей
│ ├── news_detail.html # Страница с подробной информацией о новости
│ ├── category.html # Страница для отображения новостей по категориям
├── static/ # Каталог для статических файлов (CSS, JS, изображения)
│ ├── css/
│ │ ├── bootstrap.min.css # Основные стили сайта
│ │ ├── styles.css # Основные стили сайта
│ ├── js/
│ │ ├── bootstrap.bundle.min.js
├── requirements.txt # Список зависимостей Python
├── README.md # Документация проекта
```

### Описание основных файлов и каталогов

- **`app.py`:** Главный файл приложения, содержащий маршруты и логику работы Flask.
- **`templates/`:** Каталог с HTML-шаблонами, используемыми для рендеринга страниц.
  - **`index.html`:** Шаблон главной страницы.
  - **`news.html`:** Шаблон страницы со списком всех новостей.
  - **`news_detail.html`:** Шаблон страницы с подробной информацией о конкретной новости.
  - **`category.html`:** Шаблон страницы, показывающей новости определенной категории.
- **`static/`:** Каталог для статических файлов, таких как CSS, JavaScript и изображения.
  - **`css/`:** Папка для стилей сайта. 
  - **`js/`:** Папка для JavaScript-файлов.
- **`requirements.txt`:** Список зависимостей Python, необходимых для работы проекта.
- **`README.md`:** Документация проекта, содержащая описание, инструкцию по установке и другую полезную информацию.

## Дополнительная информация
Проект разработан с целью демонстрации навыков работы с Flask и реализации базового функционала новостного портала.

## Автор

Проект разработан [1sten](https://github.com/1sten)

- Email: sven22812122007@gmail.com
- GitHub: [1sten](https://github.com/1sten)
